[x:y:z]
x começo
y final (A o numero final é descartando)
z pular de quantos em quantos

len (Analise de letras)
len(variavel) (vai detectar quantas caracteres tem na frase)

variavel.count('o') #Detecta quantas letras 'o' tem na frase
pode ser incluido o fatiamento usando virgula variavel.count('o',y,z)

variavel.find ('rco') #Procura onde pode ser achado 'rco' na frase
caso for encontrado o valor -1 significa que nao existe.

'curso' in variavel #verifica se existe a frase na variavel

variavel.replace('Python', 'android') # subistitui a palavra existente por uma palavra nova
caso queira que replace seja permanete pode adicionar da seguinte forma.
frase = variavel.replace('Python', 'android')

variavel.upper() #Deixa a variavel tudo em MAIUSCULO
variavel.lower() #Deixa a variavel tudo em minusculo
variavel.capitalize() # Deixa apenas a primeira letra Maiuscula
variavel.title() #Capitaliza todas as palavras de uma frase
variavel.strip() #Remove espaços vazios, seja no começo ou no final.
variavel. r strip() #Remove apenas os espaços da direita.
variavel. l strip() #Remove apenas os espaços da esquerda.

variavel.split() #divide os espaços vazios.
'-'.join(variavel) #junta todas as frases com o que estiver dentro das aspas'
variavel.append('') #adiciona mais um valor a lista